아티 신 아신 여러분
안녕하십니까
광고입니다 광고인데요 어 여러분들
정말 지금 광고지만 굉장히 도움이
되는 내용 저는 이게 시유하고 맞지
않으면네 하지 않습니다 오늘도
아름다운 김수정 매니저님 모셨습니다네
안녕하세요네 안녕하세요 어 오랜만은
아니고네 그죠 오랜만은 아니고 또
이렇게 저희가 찾아뵙게 됐는데
말씀드린 것처럼 광기는 하지만 지금
여러분들의 관심이 정말 많을 주제를
제가 선정을 해 왔어요 일부러 그렇게
봐 주시면 될 거 같습니다 그동안
우리가 이제 반도체 etf man
주로 많이 설명을 했어요 사실 그래서
오늘은 미국 AI 관련해서 미국
기업을 주제로 해서 이제 많이 다룰
텐데요 물론 미국 반도체 기업도
당연히 포함되 있습니다 그래서
요즘에는 AI 혁명 자체에 대해서
많이 의구심을 가지죠 시장이 조정
받으니까 이제 약간 계속해서이
노이즈이젠
AI 테크 기업들은 여전히 유망하다고
생각하고 있고요 AI 혁명 사이클은
지속된다 앞으로 몇 년 동안 더
지속된다고 생각합니다 자 우리 김수정
매니저님 어떻게 생각하십니까 예
타이밍이 참
절묘한데 예 안 그래도 미국 대선은
앞두고 그다음에 미국 경제 지표들
이런 부분들이 조금 시장 예상과
다르게 나오면서 지금 AI 자체가 좀
흔들리고 있는 거 같아요 과연 AI
앞으로도 돈을 벌 수 있을까 AI
트렌드가 지속될까 이런 거에 대한
의구심을 가지고 계신 분들도 있고
이제 2분기 실적 발표에서도
기업들마다 좀 갈리고 있죠 매출 호근
영업 이익이 AI 관련돼서 어떻게
나왔는지에 따라서 오르고 떨어지고
많이 오르고 많이 떨어졌죠 전반적으로
그런 것들을 이제 보여 주고 있는데
이제 엔비디아 실적 앞두고 저희가
AI 과연 앞으로도 조금 전개될
트렌드인지 아니면은 아닐 것인데
지금을 저희가 기회로 볼 것인지
아니면 희망을 져버릴 것인지에 대한
공부를 한번 해보는 시간 이면 좋을
것 같은데 다시 한번 좀 미국 장이
왜 이럴까 그 제가 개인적으로 좀
고민을 해 봤는데 지금의 변동성은 뭐
기업들의 이슈도 있겠지만 전반적으로
미국 대선을 앞두 있고 첫 번째로 두
번째로 미국의 경제 제피와 금리나
이런 것들이 매우 혼동이 되어 있죠
9월 달에 금리 인하를 하긴 할 건데
그 폭을 어느 정도로 가지고 가느냐에
대한 이견이 갈리고 있는 상황이고
0.25% 내린다고 한들 이거는
충분치 않다라고 생각하는 이 시장의
입장인 거 같아요 지금은 그리고 그와
더불어서 개별 기업들마다 좀 실적이
다른 모습을 보여줬어요 어떤 기업들은
정확하게 AI 통해서 돈을 버는
모습을 보여줬고 어떤 기업들은 시장의
기대치가 이만큼이 있는데 아 뭐
은메달을 땄는데 완벽한 금메달을
기대를 했던 거죠 그럼 이제 시장은
실망을 해서 주가가 떨어지는 그런
상황들이 연출이 됐다라고 봐 주시면
되는데 그러면 이렇게 기업들이 혼동
속에 빠져 있으니까 앞으로 AI 산업
에 대한 연속성을 더욱 판단하기
어려운 그런 시점이지 않나라고 생각을
하고 있습니다 하지만 개인적으로 AI
산업을 좀 긴 호흡으로 봤을 때 이게
AI 산업이 봄가 겨울 그니까
1956년 너무 옛날같지 돌아가서
죄송한데 AI 탄생이 1956년도
보거든요 업계에서는 그럼
1956년부터 AI 아는 트렌드는
사실 봄과 겨울 봄과 겨울을 거쳐서
지금까지 왔는데 저는 개인적으로
봄에서 얼음으로 진입하는 과정 중에
생긴 진통 구간이다 그렇게 생각을
하고 있어서 AI 관련해서 긍정적인
모습을 보여줬던 기업들이 아예
없었어야 맞는 거거든요 이게 앞으로
전개가 되지 않을 거라면 그리고 미국
빅테크 기업들은 바보가 아닙니다 이게
돈이 안 될 거라고 생각을 하면
이렇게까지 많은 투자를 하지 않을
거예요 제가 여기서 투자라는 거는
요즘 조금 회자가 되고 있는 부분이긴
한데 미국 빅테크 기업들의 자본
지출을 한번 보시면 좋은게
마이크로소프트 같은 경우에는 작년
대비해서 자본 지출이 7% 정도
늘어났고 그다음에 아마존 같은
경우에는 2분기 때 자본 지출이
164억 1천만 달러로 작년 동기
대비해서 43% 증가를 했고 그다음에
구글 같은 경우에는 작년 동기
대비해서 91%
늘어났거나 들어가느냐 아예 대놓고
마이크로소프트 구구랑 얘기를 했습니다
대부분 클라우드 혹은 AI 관련되어
있는 쪽으로 흘러 들어간다고 얘기를
했는데 만약에 미국 빅테크 기업들이
아 우리는 이게 AI 발전이 돈을
벌어다 주지 못할 것 같아라고 생각을
했다면 지금 당장 돈을 커트를 했겠죠
근데 그렇게 생각하지 않기 때문에
돈을 드리고 있다라고 생각을 하고
있고 마이크로소프트 같은 경우에 이번
실적은 다소
아쉬웠습니다만 시장의 기대가 너무
높았던 탓도 있다 제가 아까 전에
말씀드린 것처럼 압도적인 금메달을
원했는데 은메달을 따면 어 뭐지라는
생각이 들 수도 있기 때문에 근데
이제 그런 건 차치하고 전반적으로
마이크로소프트의 수익성과 자본 주차
함께 그려보면 자본 제출과 수익성이
동행하는 모습을 볼 수 있거든요
그러니까 돈을 많이 쓰고 거기서 또
돈을 많이 번다고 해석을 할 수
있는데 그런 흐름들이 앞으로도
이어지지 않을까 그래서 미국 빅테크의
돈이 향하는 그런 방향성을 봤을 때
AI 발전에 대해서 너무나도 크나큰
의구심을 지금 당장 가지실 필요는
없어 보인다가 저의 입장입니다 좀
처분하자면 저도 요즘에 이제 외부
출연하고 하면 제일 많이 물어보는게
이거예요 AI 거품이 아니냐
음 근데 이제 언젠가 버블이 오겠죠
그런데 항상 이제 그렇거든요 금융
업자들 그니까 금융 시장은 항상
펀더멘탈 다 좀 앞서 가거든요 그래서
예전에도 월드와이드 웹 때도이 조금만
검색바 하나 이거 차지하려고 시스코
장비를 엄청나게 사들이고 그걸 왜
자본 지출을 하느냐라고 이야기했지만
결국 이게 독점이 되니까 겁나게 돈을
벌었고 스마트폰 시작될 때도 구글이
안드로이드를를 공짜로 제공하니까 이거
가지고 도대체 돈을 어떻게 벌려고
그러지 라고 했지만 결국 그게 독점이
완성되니까 겁나게 돈을 버렸거든요
그래서 저는 빅테크 그이 지금 AI
쪽에 케펙스 자본 지출을 집중하는
것도 똑같다고 생각합니다 결국이
경쟁에서 누락되면 이게 순다르피차이
구글 ceo 똑같은 이야기를
했었거든요 이거는 과잉 투자일 수도
있는데이 과소 투자할 경우의 리스크다
차라리 과잉 투자의 리스크가 낮다라는
거고요 여기서 경쟁에서 특히나 AI
굉장히 압축적으로 일어나거든요 여기서
잘못 선두 그룹에서 이탈해서 만약에
자본 지출 줄여 이탈할 경에는 이거는
나중에 회복 불가능 이거든요 딱 지금
그거 보고 있지 않나 생각이 듭니다네
그래서 AI 산업 발전에 대한 의견은
없습니다 사실네 산업계에서는 물론
이제 금융 쪽에서는 이게 좀 더
지나친 거 아니냐라는 이게 있지만
근데 이제 우리 투자자들한테 중요한
거는 타이밍이아요 그리고 이제 가장
중요한 거는이 파일을 누가 가져가느냐
되게 중요한 이슈일 거고요 그래서
미국 빅테크 기업과 일부 반도체 기업
를 집중하는게 지금도 여전히 유효한
전략 같은데 이게 이제 이번에는 큰
조정을 맞았잖아요 어쨌든 이제 블랙
먼데이가 일어났고 이게 항상 시장이
폭락하면 100개 종목이 빠지면
100개 종목이 똑같이 오르진
않거든요 거기서 튀어오를 때 약간
이제 주도주들이 바뀌는 그런 모습들을
많이 보이고 있는데 사실 폭락 이전만
해도 러셀 2천 지수나 이제이
중소형주 쪽으로 뭔가 수가 갈
거다라고 경기 민감주 쪽으로도 많은
관심을 보였었는데 이게 향후 흐름이
어떻게 될지 혹시 뭐 어떻게
생각하시는지 예 이거는 AI 관련돼
가지고 산업의 특징을 그냥 정말
당연히 대표님이 저보다 잘
아시겠지만 자 금융업자 입장으로서
보면은 일단 AI 방대한 양의
데이터를 아주 빠른 속도로 연산하는
것이 기본인 거 같아요 그래야
사람보다 속도도 빠르고 글도 잘 쓰고
그림도 잘 그리고 빨리 빨리 뭔가
일처리를 할 수 있는 거 같은데
이거는 비단 생성형 AI뿐만 아니라
다른 AI 그럴 거 같고 그렇다면은
일단 양질의 데이터를 많이 가지고
있어야 되고 그다음에 일을 처리할 수
있는 시설을 가지고 있어야 되고
엄청나게 사람이 불편하지 않을 정도의
속도로 일을 제공할 수 있어야 되는데
전 세계적으로 방대한 양의 데이터를
빠른 속도로 연산할 수 있는 시설을
갖추기 위해서 들어가야 되는 돈 제가
할거 자본 주출 말씀드렸고 대표님도
말씀하셨지만 돈을 가지고 있는
기업들은 어디일까 한번 생각을
해봤습니다 일단 대규모 언어 모델
자체가 작동을 하기 위해서는 데이터
처리가 급증하고 있죠 정리해 주신
걸로 제가 알고 있는데 기업들이 자본
지출이 늘어나는 이유가 데이터가 요즘
시대에는 최근 데이터 규모가 막 두배
새벽시 늘어나고 있어요 왜냐면은 그냥
채지 피트에서 3 한비 많이 쓰면
쓸수록 데이터는 점점 늘어나고
결국에는 이게 비용 급증으로
이어지거든요 말씀주신 것처럼 그리고
제가 확인해 봤을 때 채 GPT
GPT 4를 하루 정도를 운영을
하려면은 9억 이상 10억 정도의
돈이 들어간다고 합니다 하루에
그러면이 정도 비용을 감당을 수 있는
회사들은 사실 빅테크 기업들 밖에
없지 않나라고 저는 개인적으로 생각을
하고 있고 일단은 저도이 데이터를
보면서 굉장히 부러웠는데 오픈 AI
엔지니어 분은 다른 개발자분들
대비해서 평균적으로 열배를 더 많이
받으신다고 하시더라고요 근데 그것도
기업 입장에선 비용이요네 그것도
비용이고 그다음에 서버 가격도 일반
서버 대비해서 일곱배 정도 비싼데
그것도 결국에는 비용이죠 AI 산업은
그야말로 승자 독식이라고 막 저희가
나와서 하는 이유가 돈이 많이
들어가요 돈이 있어야지 할 수 있고
돈이 있어야지 이길 수가 있는
산업이기 때문에 그렇다면은 이번 실적
발표에서 조금 벗어나서 좀 장기
시기로 그려보면 일단 AI 투자
여력을 앞서서 가지고 있는 기업들은
여태까지이 여력을 기반으로 AI
투자를 올해 전부터 10년 전부터
진행을 해 왔던 미국 빅테크 기업들
맥슨 7 정도의 기업들이 되지 않을까
싶습니다 왜냐면 저희가 그러면은 이제
봐야 될 거는 돈을 많이 쓰는
기업들이 돈을 거기서 돈을 써서 돈을
벌고 그다음에 그 돈이 향하는 곳이
수혜를 보지 않을까라고 생각을
합니다네 제가 AI 혁명을
이야기하면서 가장 많이 이야기하는게
너 Takes It All 1등이 다
해먹는 약간 낙수 효과도 지난 모바일
혁명이나 인터넷 혁명에 비해서 낙수
효과도 좀 약한 거 같아요 그래서 더
쪽기 선도 기업들에 집중돼야 되고
근데 이제 이게 우리는 금융업자 보니
그죠 이게 너무 리 현상이 그동안 좀
심했거든요 예 근데 이번 조정으로
인해서 약간 그런 것들이 완화됐다는
거죠 그런 시점에서 사실 상품을
내놓기 굉장히 좋은 타이밍이 아닌가
생각을 합니다 혹시 이런 선두 기업에
좀 집중한 상품이 있습니까 어
일단와의 연관성이 높은 미국 빅테크
기업들을 담고 있는 etf 굉장히
많아요 근데 저희가 이번에 상장하는
타이거 미국 AI 빅테크 10 etf
소개해드리면 좋을 거 같은게 제가
앞에서 말씀드린 것처럼 결국에는 AI
아는게 돈 많고 금 잘한 애들이
앞으로도 잘할 가능성이 높은 특징을
가지고 있기 때문에 저희가 etf
다시 새로 만들었고 장기적인
트렌드라고 생각을 해요 그러니까 HF
출시를 하겠죠 그렇게 생각해 주시면
되는데 그러면 이름을 좀 보고 좀
설명을 드리면 일단 미국에 투자를
합니다 왜냐면 AI 아는 거 자체가
마이크로소프트 오픈 AI 터 이렇게
무이 일어났기 때문에 그리고 사실상
이걸 처음을 드리자면 AI 관련되어
있는 논문이 가장 많이 나오는 국가는
중국이기 한데 사실상 가장 논문
업계에서도 해 을 가지고 있는 회사는
구글이 하거든요 그러니까 미국에서
가장 앞선 기술력들이 나오고 그걸
적용시켜서 돈을 버는 것까지
이어지는게 이제 미국이다 보니까 AI
기술의 시작이자 그리고 시작도 사실
1956년에 미국에서 시작을 했기
때문에네 제가 계속 처음을 드리는데
그래서 미국이 투자 국가라고 봐
주시면 되고 거기에 AI 빅테크 관련
기업들을 열 종목을 가지고 있다라고
봐 주시면 되는데 이게 어떤 식으로
선별을 했는지를 설명을 드리면
말씀주신 것처럼 주도 도주 위주로
원래부터 주도를 하고 있던 그런
기업들을 선별을 해냈고 그다음에 매출
성장률 그리고 추가 순이익 성장률도
고려를 했습니다 이제는 AI 관련돼서
돈을 못 버는 기업들은 조금 속관 할
필요가 있지 않나라고 생각을 하기
때문에 돈을 벌고를 통해서 성장을
도모할 수 있는 그런 기업들로
출연했다고 봐주시면 됩니다네 실적
장사에
맞게 시장 색깔이 바뀔 걸 감안해서
상품을 만드는 거 같은데 사실 이름이
굉장히 직관적이기 해요 좀 더
구체적으로 를 이제 설명해 주면 좋을
것 같긴 해요네 어떤 종목에 어떤
비중을 담았는지 그리고 이게 어떤
컨셉으로 닮았는지 요런 것도 좀 더
구체적으로 설명 드리면요 포트폴리오
봐 주시면은 제가 앞에 언급했던 그런
조건들 있잖아요 방대한 양의 데이터를
빠르게 연산을 할 수 있는 거기에
필요한 그런 기업들을 담아 놨다고 봐
주시면 되는데 일단 더 구체적으로
설명을 해보자면 높은 성능의 AI
구현하기 위해서 필요한 양질에 방대한
데이터를 가지고 있는 기업들은
아무래도 플랫폼 기업들이 참 여기서
벗 할 수가
없는게이 기업들이 이용자 수가
증가하면 결국에는 거기에서 따라오는
데이터들이 양질 데이터가 너무나도
많거든요 그리고 그 양질의 데이터를
AI 학습하는데 넣어야 AI 더
똑똑해지고 빨라지고 산업과 비슷해지는
건데 이런 엄청난 이제 수혜를 누리고
있는 기업들은 플랫폼 기업들이 이게
그냥 와닿는 예시를 하나 설명을
드리면 좋을 거 같은데 구글이나
네이버드 그렇고 대형 플랫폼들을
여러분들이 쓰실 때 나는 로봇이
아닙니다 이거 체크해 보신 적
있으시죠네 횡단보도 있는 그림 선택해
주세 그런 그렇죠 그거랑 그다음에
비밀번호 바꾸거나 이럴 때 막 yr
890 뭐 뭐 KB 막 필기체로 써
있는 거 저희가 쳐야 되잖아요 근데
그게 왜 있는지 아세요 그게 플랫폼
업체들이 공짜로 AI 라벨링을 하고
싶어서 그래요음 그 이미지 횡단보도나
고양이 포함되 있는 이미지 퓨지 판이
있는 이미지를 계속 뜨 이유가
결국에는 자율주행 데이터 만들려고
그렇게 하는 거
사람이 봤을 때 명확한 횡단보도와 뭐
명확한 신호 등이 AI 판단하기
위해서는 데이터가 많아야 되잖아요
라벨링 되어 있는 데이터가 많으면
많을수록 좋은 건데 저희한테 그냥
공짜로 가져가는 거예요 그런데 저희는
어쩔 수 없죠 나는 구글 아이디를
써야 되는데 그 나는 구글 비번을
바꿔야 돼요 그러면 그걸 어쩔 수
없이 해야 되는 거고 그다음에 그
문자 필기체 럼 생긴 그 문자를
저희한테 요청하는 이유는 이건 조금
오래된 건데 캡처라 하거든요 근데
캡처라 하는데 이것도 결국에 는
고대의 문서를 해독하기 위해서 시작한
거였어요 원래도 근데 지금은 점점 더
이게 데이터가 많아지니까 결국에는
언어 모델을 만드는데 그다음에 예를
들어서 구글 렌즈로 이미지 딱 찍으면
글자 다 해석해서 저희한테 보여
주잖아요 그거에 기본이 되는 거라고
봐 주시면 돼요 그래서 이런 식으로
저희한테 데이터를 많이 가져가는데
플랫폼 기업들 구글 생각하시면 전
세계적으로 거의 점유율이 어마무시
하잖아요 아마존도 그렇고 그다음에 뭐
애플도 그렇고 등등등 그래서 이런
식으로 저희로 터 완벽한 라벨링 되어
있는 데이터를 가져가는이 플랫폼
기업들은 얼마나 많은 양질의 데이터를
가지고 있을까를 한번 고민해 보시면
좋을 거 같고 무릇 데이터란 유저가
많을수록 늘어납니다 근데 그 유저가
글로벌 플랫폼을이기는 플랫폼이 지금
당장 나오기는 굉장히 어려워요 그래서
AI 데이터의 지배자의 플랫폼 기업들
구글 애플 메타 아마존을 이렇게 담고
있다라고 봐 주시면 되고 그다음에는이
데이터를 막 모았어요 막 나는 로봇
아닙니다 하고 전 세계인들이 열심히
그런 데이터를 모아졌어요 그럼 이거를
어마무시한 거를 제대로 잘 손상시키지
않고 저장을 공간이 필요한데 그게
클라우드 그래서 클라우드 매출과
클라우드 영업이익과 클라우드 전망이
어떤지에 따라서 주가가 달라지는 거
같아요 예 그래서 주가 흐름도 그렇게
달라지는 거 같고 그 AI 관련
클라우드를 용어로 바꾸면 파스라도
하는데 사스와 파스이 차이는 뭐 너무
기니까 나중에 대표님한테 설명해
달라고 하시고요
네 그 해당 시장에 대한 전망은 엄마
무시합니다 AI 데이터가 점점
늘어나니까 그래서 이에 대한 수를
느릴 기업들을 다시 한번 정리를
해보자면 클라우드 시장 점유율을 봤을
때 여기서 또 다시 등장하는 기업들이
아마존 구글
마이크로소프트입력기
때문에이 기업들이 들어간다고 설명을
드렸고 그다음 두 번째 조건 으로
빠르게 처리하는 건 반드 기업들을 해
줘야 되는 일이에요 엔비디아가 각강
봤던 이유가 GPU 어떤 GPU 보다
성능이 뛰어나기 때문에 가까 거
받았던 거고 웰스 파고에 따르면
2023년 기준으로 AI 반도체 칩의
점유율은 엔비디아 98% 정도 가지고
있으나 얼마 전에 실적 발표를 봤을
때는 엔비디아는 실적 발표 안 했지만
마이크로소프트나 그다음에 애플이나
우리 디아테 의존하지 않을 거야라고
말하는 걸 봤을 때는 다양화될
가능성이 있기는 하지만 그래도 그래도
엔비디아의 성능은 여전히 뛰 하긴
합니다 그래서 엔비디아가 포함이 되어
있고 그다음에 만약에 다른 GPU
기업이 들어와야 된다 그러면은 긴
역사를 자랑하는 AMD 들어가 있고이
모든 GPU 든가 반도체라는 설계를
미국에서 했을 때 이거를 가져가는
회사는 파운드리 없어요 tsmc
대장이고 그다음에 이게 고성능 AR
반도체는 워낙에 공부를 많이
하셨으니까 아시겠지만 굉장히 섬세하고
엄청나게 패키징도 그렇고 그래서 이런
섬세한 작업들이 필요해서 관련되는
종목들이 올랐던 거잖아요 근데 거기선
결국엔 노관 장비도 섬세한게 필요해서
asml 이번에 말이 떨어지긴 했지만
그래도 대장주인 합니다 그래서 포함이
되어 있다라고 봐 주시면 되고
그다음에는 AI 빅 5라고 이제
구글에 검색을 해보시면 이제 기업들이
다 나오고 브로드컴이라는 회사가
들어가 있어요이 브로드컴이라는 회사는
사실 시가 총액이 원래부터 굉장히
컸고 미국의 대형 통신 인프라 이런
거를 담당을 하던 회사였기 때문에
미국 비테크 탑 10을 이제 리스트를
하면은 언제나 있었던 기업인데 근래에
가끔을 더 많이 받고 있는 거는
아식이 아시겠지만 AI 반도체를
네트워킹을 빠르게 해 줄 수 있는
그런 연산을 빠르게 해주는 그런
반도체를 만드는 회사입니다 그래서
저희는 반도체 관련되어 있는 그런
기업들 중에서도 조금 주도주를 딱
뽑아 가지고이 상품에 포함시켜 놨다고
이해해 주시면 됩니다네 브로드컴은
원래 인터넷 혁명 때 굉장히 주목을
받았던데 한 15년 동안 거의 주목을
별로 못 받았었거든요 근데 이게 AI
혁명 시대에 들어서 굉장히 또 우리
식 설계 쪽에서 굉장히 글네 같은
것들을 이제 이회사가 설계해 주면서
굉장히 성장했고 최근에는 이제 틱톡의
바이트 댄스도 의뢰를 한다 그러고 어
여러 빅테크도 이제 많은 의뢰를
하면서 굉장히 주목받고 있고 한때는
이제 m7 테슬라 빼고 예사 넣어야
된다 이런 이야기도었습니다 빅테크
기업들이 미국 대형 반도체 기업들은
다 이제 정말 엑기스만 담았다는
생각이 드는데요 마지막으로 하시고
싶은 말 AI 혁명에 대한 의구심이
지금 저희가 촬영 일자 기준으로는
영상이 나갈 때는 또 매주 후기
때문에 달라질 수 있겠지만 의심이
계속 드시긴 할 것 같아요 왜냐면
너무 많이 반영되기도 했고 앞으로
매크로적인 지정학적인 리스크나 이런
부분들도 많이 작용을 할 거고
주가에는 그래서 하지만 AI 혁명은
저는 전 세계 증시에 앞으로도 좀
장기적으로 영향을 미칠 매가
트렌드라고 생각을 합니다 그래서
저희가이 상품을 맞든 거라고 이해해
주시면 되고 매크로적인 수는 있겠지만
오히려 기회다 생각할 수도 있는 거
같아요 그래서 시장에 다양한 AI
관련되어 있는 상품들이 있지만 만약에
고려를 하신다면은 이번에 저희가
상장하는 탈과 미국 AI 빅테크 탑
10 etf 관심 가져 주시면 좋을
것 같습니다네 AI 대한 우려가
많습니다 주식이 빠지면 원래 또
그동안 안 들리던 이야기들이 그죠
나쁜 이야기들이 증폭돼 나타나기도
하고 하는데 어 이번 시간을 통해서
또 이런 궁금증들이 많이 해소된 거
같아요 우리 김수정 매니저 님하고 뭐
매번 올 때마다네 이렇게 이제 항상
재밌고 저도 광고 촬영인데 많이
배우고 가는 거 같습니다네 그래서
다음에도 또 더 좋은 내용 그리고 또
좋은 상품 있으면 또 모셔서 이야기
나누도록 하겠습니다네 감사합니다네
감사합니다 오늘 저희가 준비한 내용은
여기까지고요 사랑해요 감사해요 이런
거 너무 감사합니다 항상 그렇잖아요이
우리 아신 여러분들은 광고 영상에도
어떻게 이렇게 예쁘게 댓글을 달아
주시는지네 김수정 매니저님 예뻐요
이런 거 많이 달아
주세요네 여러분 안녕 안녕녕
h
[음악]